---
layout: second_template
title: 对象模型-构造函数语意学
category: C++
tagline: "Supporting tagline"
tags : [C++]
permalink: constructors_semantics
---

测试环境：

vs2015

C++11	

win10 64位

### 默认构造函数(default constructor)
--------------------------------------------------
	
关于默认构造函数的误区：

- 任何class如果没有定义default constructor,就会被合成出来一个

- 编译器合成出来的default constructor会显式设定“class内每一个data member的默认值”

什么时候才会合成出default constructor，当编译器需要它的时候被合成出来，被合成出来的default constructor
只执行编译器所需的行动。言外之意，data member的初始化由程序员自己保证。

下面列出了几种被合成default constructor的情况

### 带有default constructor的member class object
--------------------------------------------------

一个class没有任何constructor,但它含有一个member object,而这个member object 有default constructor,
那么这个class的default constructor就是有用的(nontrivial)，编译器需要为这个class 合成出一个default constructor，
不过这个合成操作只有在constructor真正需要被调用时才会发生

	class Foo
	{
	public:
		Foo()
		{
			cout << "Foo" << endl;
		}
	};
	class Bar
	{
	public:
		Foo foo;
		char *m_pName;
	};
	int main()
	{
		{
			Bar bar;
		}
		system("pause");
		return 0;
	}

输出：

	Foo

以上为例，被合成出来的Bar default constructor肯定内含了调用Foo default constructor函数的代码，
但是它并不产生任何代码初始化m_pName，合成Bar default constructor函数是编译器的责任，初始化m_pName是程序员的责任。

以上代码基础增加Bar default constructor：

	public:
	Bar()
	{
		m_pName = nullptr;
	}

现在Bar default constructor被显式的定义出来，编译器没办法合成第二个

这时编译器的做法：

如果一个类class内含有一个或一个以上的member class object，那么这个类class的每一个constructor必须调用每一个member class 的default
constructor。编译器会扩张***已存在的constructor***，在其中***user code之前***安插一些代码，使得user code被执行之前，先调用必要的default constructors 

安插之后代码可能是这样：

	public:
	Bar()
	{
		foo.Foo::Foo();
		m_pName = nullptr;
	}

如果有多个class member objects 都要求constructor初始化操作，则按照member object在class中的***声明顺序***来调用各个default constructor，这也由编译器完成，为每一个constructor安插程序代码。

示例：

`
class A
{
public:
	A()
	{
		cout << "A" << endl;
	}
};
class B
{
public:
	B()
	{
		cout << "B" << endl;
	}
};
class C
{
public:
	C()
	{
		cout << "C" << endl;
	}
};
class Alphabet
{
public:
	A m_objA;
	B m_objB;
	C m_objC;
};
{
	Alphabet objAlphabet;
}
`

以上代码为例，类Alphabet并没有定义default constructor，编译器就会合成出一个default constructor，并且按照声明顺序依次调用
类A、B、C的default constructor。依次输出：

	A
	B
	C

然而如果程序员编写了Alphabet的default constructor，如下：

	Alphabet(): m_objC()
	{
		cout << "Alphabet" << endl;
	}

输出：

	A
	B
	C
	Alphabet

至于编译器安插的代码在default constructor函数体内还是在member initialization list我们以后讨论。从vs编译器来看是按照了声明的顺序依次调用member class object的default constructor

### 带有default constructor的Base Class
--------------------------------------------------
	
- 如果一个没有任何constructor的class派生自一个带有default constructor的base class，那么这个derived class的default constructor会被视为有用的(nontrivial),并因此被编译器合成出来，他将调用上一层base class的default constructor(根据声明的顺序)，
然而对于一个后继派生的class而言，这个合成的constructor和一个被显式声明的default constructor没什么差异。

- 如果派生的class提供了多个constructors，但其中没有default constructor，编译器会扩张现有的每一个constructor，将安插“调用所有必要的default constructor”，但是编译器不会合成一个新的default constructor，***如果类class同时也存在着“带有default constructor”的member class object(第1种情况)，那些member class object的default constructor也会被调用，并且在所有base class constructor都被调用之后***

示例：

	class English
	{
	public:
		English()
		{
			cout << "English" << endl;
		}
	};

	class Alphabet : public English
	{
	public:
		A m_objA;
		B m_objB;
		C m_objC;
	};
	{
		Alphabet objAlphabet;
	}

输出：

	English
	A
	B
	C

### 带有一个virtual function的class
--------------------------------------------------
	
以下两种情况也需要合成出default construtor

- class 声明（或继承）一个virtual function

- class 派生自一个继承串链，其中有一个或更多的virtual base classs

在编译期间有两个扩张发生

- 一个virtual function table会被编译器产生出来

- 在每个class object中，一个额外的指针指向vtbl(virtual function table)

所以必须为每个class object的vptr设定初值，放置适当的virtual table地址，对于class所定义的每一个constructor，编译器会安插一些代码来做这样的事情，对于那些没有声明任何constructors的class，编译器会为它们合成一个default constructor，以便正确的初始化每一个class object的vptr

### 带有一个virtual Base Class的class
--------------------------------------------------

virtual base class的实现法在不同的编译器之间有极大的差异。然而，每一种实现法的共同点在于必须使virtual base class在其每一个derived class object中的位置能够于执行期准备妥当。例如下面代码：

	class X { public: int m_nId;};
	class A : public virtual X { public: int m_nVarA;}
	class B : public virtual X { public: int m_nVarB;}
	class C : public A,public B { public: int m_nVarC;}
	
	void foo(const A* pA) 
	{ 
		pa->m_nId = 10;
	}

	{
		foo(new A);
		foo(new C);
	}

编译器无法固定住foo()之中“经由pA而存取X::m_nId”的实际偏移位置，因为pA的真正类型可以改变，
编译器必须改变“执行存取操作”的代码，使X::m_nId可以延迟至执行期才决定下来。有的编译器的做法是在derived class object的每个
virtual base class中安插一个指针，所有经由reference或者pointer来存取一个virtual base class的操作都可以通过这个指针完成

	// 可能的编译器转变操作
	void foo(const A* pA) { pa->__vbcX->m_nId = 10;}

其中__vbcX指向virtual base class X,这个指针是在class object构造期间完成。对于class所定义的每个constructor，编译器会安插那些允许每一个virtual base class的执行期存取操作代码。而此时如果class没有声明任何constructor，编译器必须为它合成一个default constructor

### 最后
--------------------------------------------------

以上4中情况均会造成编译器必须为未声明的constructor的class合成一个default constructor，而c++ standard把那些合成物称为
implicit nontrivial default constructors，被合成出来的constructor只能满足编译器需要，除了以上4中情况而又没有声明任何constructor的classes，我们称为
implicit trivial default constructor，它们实际上并不会被合成出来

在合成的default constructor中，只有base class subobject和member class object会被初始化，所有其他的nonstatic data member都不会被初始化。这些初始化操作对程序而言或许有用，但对编译器而言则非必要。如果有需要初始化的nonstatic data member必须由程序员显示提供